# Don't Stop - 모바일 뱀서라이크 게임

## 프로젝트 개요

| 기간 | 2023.07 ~ 2023.08 |
| --- | --- |
| 구성 인원 | 개인 |
| 소개 | "탕탕 특공대" 게임을 참고로 한 모바일 뱀서라이크 게임입니다. |
| 기술 | `Unity` `C#` `Google Play` |
| 프로젝트 관리 | `GitHub` |
| 유니티 패키지 | `Cinemachine` `Post Processing` `Input System` |

## 플레이 영상

[Don't Stop - Overview | Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=kRny4U8P8So)

## Google Play 스토어

[Don't Stop | Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.E4.DontStop)

## 작업 내용

1. 기능 구현
    - 스크립터블 오브젝트와 이를 포함한 데이터 클래스를 통해 레벨 및 스탯 시스템 구현함으로써 메모리 사용량을 줄였습니다.
    - 로비와 게임 플레이에 이용되는 데이터 클래스를 분리함으로써 휘발성 데이터가 저장되는 위험성을 줄였습니다.
    - 게임 플레이 종료 시 결과만 업데이트 되도록 함으로써 데이터 저장 빈도를 줄였습니다.
    - 씬에 따라 필요한 싱글톤 객체를 자동 생성하는 싱글톤 매니저 클래스를 작성함으로써 호출 타이밍으로 인한 Null 참조 오류를 방지하였습니다.
    - 게임 매니저 클래스의 커스텀 이벤트와 클리어 및 실패 조건을 정의함으로써 스테이지 기능을 구현하였습니다.
2. 최적화
    - Sorting Layer 를 사용하여 Batch 횟수를 약 60% 줄였습니다.
    - 오브젝트 풀링 기법을 통해 순간적인 성능 저하를 방지하였습니다.
3. 기타
    - 스프라이트 라이브러리 에셋을 통해 애니메이션 작업 생산성을 높였습니다.

## 게임 소개

### 1. 캐릭터

- 플레이 방식에 따라 캐릭터를 선택하여 육성할 수 있습니다.
    - 총 4 명의 캐릭터가 존재하며, 그 중 하나를 선택하여 플레이가 가능합니다.
    - 캐릭터마다 능력치의 비율이 다르며 레벨은 따로 적용됩니다.
- 골드를 지불하여 캐릭터를 강화할 수 있습니다.
    - 강화 시도 시 10 ~ 100% 의 캐릭터 경험치를 획득할 수 있으며, 레벨업 시 얻을 수 있는 추가 능력치는 UI에 미리 표시됩니다.
- 최종 능력치는 원정대, 캐릭터, 그리고 장비 능력치의 총합입니다.

### 2. 무기 및 장비

- 던전에서 획득한 골드로 상점에서 무기 및 장비를 구매할 수 있으며, 장착된 무기 및 장비는 게임 플레이 시 기본 무기 및 장비로 사용됩니다.
- 무기
    - 엽총 : 기본으로 지급되는 원거리 무기입니다. 1초에 한 번씩 하나의 탄환을 발사하며, 생존 던전에서 레벨업 시 `데미지` 및 `관통 횟수`가 증가합니다.
    - 토미건 : 상점에서 구매 가능한 원거리 무기입니다. 0.3초에 한 번씩 하나의 탄환을 발사하며, 생존 던전에서 레벨업 시 `데미지` 및 `관통 횟수`가 증가합니다.
    - 샷건 : 상점에서 구매 가능한 원거리 무기입니다. 1.5초에 한 번씩 여러 개의 탄환을 골고루 퍼트려 발사하며, 생존 던전에서 레벨업 시 `데미지` 및 `투사체 개수`가 증가합니다.
    - 삽, 쇠스랑, 괭이 : 삽은 기본으로 지급되는 근거리 무기이며, 쇠스랑 및 괭이는 상점에서 구매 가능한 근거리 무기입니다. 장착 시 플레이어 캐릭터 주위로 원을 따라 회전하며, 생존 던전에서 레벨업 시 `데미지` 및 `회전체 개수`가 증가합니다.
- 장비
    - 장갑 : 상점에서 구매 가능하며, `공격속도`를 증가시킵니다.
    - 신발 : 상점에서 구매 가능하며, `이동속도`를 증가시킵니다.
        
### 3. 생존 던전

- 총 5개의 스테이지로 구성되어 있으며 각 스테이지마다 일정 시간 내로 정해진 수 이상의 적을 처치하는 것이 클리어 조건입니다.
- 각 스테이지마다 다른 종류의 몬스터가 출현하며 몬스터 생성 주기 역시 달라집니다.
- 적을 처치하면 경험치를 획득하며 일정 확률에 따라 골드를 드랍합니다. 획득한 경험치를 통해 레벨업을 할 수 있으며, 레벨업 시 랜덤 장비 3개 중 1개를 선택하여 획득하거나 강화할 수 있습니다.
